[toc]



#### 第一卷

生产过程

生产手段 生产过程的机械磨损 等

剩余价值率：剩余劳动/必要劳动 表示劳动力由资本所受到的压榨程度

使用价值

交换价值 剩余价值

#### 工作日

看重使用价值 则受资本剥削小

商品经济不发达时，以使用价值为目的

#### 



资本来到世间，从头到脚，每个毛孔都滴着血和肮脏的东西。

生产资料的集中和劳动的社会化，达到了同它们的资本主义外壳不能相容的地步。这个外壳就要炸毁了。

资本集中在少数人手中和许多人丧失资本，会使资本主义生产崩溃。

在资本主义时代的成就的基础上,也就是说,在协作和对土地及靠劳动本身生产的生产资料的共同占有的基础上,重新建立个人所有制。



建立一个公有制为主体的“共产主义”社会，极大提高生产效率，并做好分配，人人平等，没有压迫

但根据辩证法，随着事物的发展，其内部的否定因素就会逐渐斩主导，并导致其灭亡。

哲学家只是用不同方式看待世界，而重点在于改变世界

#### 第二卷

资本的周转时间，始终等于它的生产时间和流通时间之和。 （都需要预付资本

流通时间：出售时间起决定作用 



除去

​	固定资本的平均损耗加到产品中作为价值

​	生产过程中追加到产品中去的剩余价值

产品的价值 = 生产产品时预付的流动资本的价值

​					   工资和生产这个产品时消费的原料和辅助材料的价值



剩余价值率=剩余价值/可变资本

不变流通资本 生产材料等

可变流通资本 劳动力的**价格** 工资

劳动力的价值 = 劳动力的价格 + 剩余价值

流通的可变资本和流通的不变资本在流通的第一阶段W'-G' 相同

第二阶段 商品转化为货币，可变资本转化为不变资本，变成生产储备



使预付资本的可变资本和使用的可变资本的比例发生的情况，就是周转期间的差别

生产地点到销售市场的实际距离，必须看做真正的物质基础

##### 第三章

工人是他的商品——劳动力的卖者



被剥削的二重性 一方面资本家把工人劳动产生的剩余价值当做工资支付给工人自己，另一方面工人需要购买包含剩余价值的商品来作为生活资料





#### 第三卷

通货膨胀 货币并不值他的币值 海绵吸水膨胀

通货 流通中的货币









第一国际 1864-1876 1871巴黎公社

第二国际 1889-1914 五月一日为[国际劳动节](https://baike.baidu.com/item/国际劳动节/519420)，宣布每年的3月8日为[国际妇女节](https://baike.baidu.com/item/国际妇女节/485652)，并创始了[八小时工作制](https://baike.baidu.com/item/八小时工作制/2949357)运动。

第三国际 1919-1943 争取工人阶级大多数的任务和“到群众中去”的口号。 为了有效地组织一切国家的反法西斯斗争，解散 

第三国际过分强调集中统一领导，忽视各国革命斗争的民族特点，将一国经验和国际领导机构的决议教条化 毛泽东驳倒王明确立地位

被斯大林控制

第四国际 1938-1953 后分裂 

第四国际（USFI）在进入21世纪后，其多数派逐步开始走与激进的生态主义者、女权主义者和同性恋平权运动等“反资本主义”力量融合的倾向。为此第四国际的一些支部纷纷与别的一些左翼政党、组织合并，如丹麦的第四国际成员加入了红绿联盟，巴西社会主义民主趋势加入了卢拉为首的[巴西劳工党](https://baike.baidu.com/item/巴西劳工党)，葡萄牙支部联合其他激进左翼组织组成左翼集团，意大利支部参加了意大利重建共产党。在2008年的国际委员会也倡导成立反资本主义类型的政党。

受此大环境影响，第四国际最大的支部[法国革命共产主义者同盟](https://baike.baidu.com/item/法国革命共产主义者同盟)（LCR）解散并与其他激进左翼组织一起组成法国新反资本主义党（NPA）。新反资本主义党刚成立的时候有9000多名党员，但该党成立后随之陷入尖锐的派别斗争中，其纲领比起革命共产主义同盟来也温和了很多。

一部分极力主张建立“广泛性左翼政党”的党员甚至分裂出来加入法共为首的左翼阵线。新反资本主义党在2012年的法国大选中惨败，党员也分崩离析，减少到仅2100人（2015年）。

与之相似的还有巴西支部、墨西哥支部（革命工人党）的惨败，为此，美国社会主义行动党等一些组织和个人大力批评第四国际当前的建党战略，并认为第四国际主流的建党方针已经背离列宁主义。



弗洛伊德 1856-1939

死亡驱力和性欲

​					金钱和梦想

权利斗争和争夺爱人 ——恐惧=爱

群众带有女性般的心理 天生就是被动的

疯子杀人来获得感觉

狂热信徒杀死自己来与他人产生感情



无产阶级专政

一战 无产阶级互相残杀



一个人能毫无顾忌的杀死另一个人 是因为他的无知 arknights





