



**正一如既往地经受着异化吗？尽管如此，通过被异化的状态，我们可 以让自己脱离无中介性（immediacy）的泥沼。**

自由不是被给予的——绝对不是由任何“自然” 之物给予的。构建自由的过程涉及了重重异化；异化是构建自由的劳动力。

在自然规律的名义下受 到不公正待遇的所有人——我们之中的酷儿和跨性别者，不同能力者（differently-abled），以 及那些因为怀孕或者育儿而遭受区别对待的人们，都将会意识到赞颂“自然”并不会带给我们 任何东西。XF 是强烈反对自然主义的。本质论的自然主义散发着神学的陈腐气息——越早 驱除，越好。



XF 提议有必要结合 科技与政治的相互影响来回应这些风险。

异女权主义是理性主义的。宣称理智或理性是一项“天然”的父权事业就输了。诚然，典 型的思想史都被男性主导，而且现有的科学技术的机构也多被男人掌控。但是这恰恰就是 女权主义必须是理性主义的原因

。不存在 “女性”的理性，也不存在“男性”的理性。科学并不是性别的表达，而是性别的中止。如果今 天它被男性的自负所主导，那么理性就是自相矛盾的——这种矛盾能够成为借力的杠杆。理 智，如同信息，都想要自由，而父权主义给不了它们自由。



#### 干扰

系统思考和结构分析都被遗忘在路 边，这有利于分散性的地方起义这种令人钦佩却不甚充分的斗争得以发生。资本主义被解读 成一种复杂且扩张得前所未有的整体，而反对资本主义的解放性课题却仍处于一种惧于普世 化的过度状态，它们抵抗宏大图景的政治，认为那都是必然带有压迫性的向量。

这种错误的 信誓旦旦把普遍性（universals）当成**绝对**，造成了我们试图废弃的那些事物和实现废弃的那 些策略之间的断裂。

大部分二十一世纪的女权主义——从后现代主义身份政治的残兵（remnants） 到大张旗鼓的当代生态女权主义——都为应对这些挑战，带来可持续且长久的改变而做出努 力。



XF 拒绝将幻想和忧郁当成政治的抑制剂。幻想，是一种对弱者在没有任何策略性协助 的状况下战胜强者的盲目假设，这导向的是未能实现的诺言和分散性的动力。这是一种想要 得很多，但结局很少能够实现的政治。没有大规模的劳动力、集体的社会组织，宣告一个人 关于全球化改变的渴望不过是一种美好的愿景。另一方面，**忧郁——典型的左派特质，教导 我们解放是一种灭绝的物种，我们该为其哭泣；而我们所能奢求的最好结果，就是昙花一现 般罕见的否命题。**最糟糕的情况是，这样的态度无法带给我们政治倦怠之外的任何东西；而 最好的情况则是，它带给我们一种无处不在的绝望氛围，但也常常退化成实用主义和琐碎的 说教。忧郁的弊病是,它往往加重了政治的惯性，以及，在现实的幌子下放弃了校准世界的所 有希望。XF 要接种的就是针对这种弊病的疫苗。



脱离或否认资本主义机器并不会让其消失。同样的，在嵌入的速度下拉动紧 急制动器的建议，减速或者回到过去的号召，都是只属于少数人的可能性——一种独特的暴 力排他性——最终会给更多的人带来灾难。拒绝相信微观社群以外的东西，拒绝在粉碎性骨 折后建立骨骼的联系，拒绝考虑有助于解放的策略可以上升到一种共同参与的层面，则是止 步于被动地保持着临时的防御的姿势。**XF 是一种坚定的生物，坚持侵略性地、激烈地为所 有我们格格不入的同伴们带来大范围的社会变革的可能性。**



**如果‘赛博空间’曾经提供给我们逃离狭隘的本质主义身份认同的承诺**

当代的社交媒体 的风气 则迅猛地摆荡到另一个方向，而且成为了表现崇拜身份的剧场。

我们想要的不是干净的双手或者美丽的灵魂，也不是美德或者恐惧。我 们想要的是高级形式的堕落

集团的自我控制的任务需要一种对欲望视作 提线木偶般的超组织的操作，以及超越了高度网络化的文化系统的符号化执行者。意志，将 会一直被模因流通的方式腐蚀，但是没有什么能阻止我们把这个事实工业化，并且根据它最 终欲求的视线来校准它。

#### 平等

异女权主义是性别废除主义者

你并不是因为是雇佣劳动 力或穷人所以被剥削和压迫，你成为劳动力和穷人因为你被剥削了。

从后现代主义者中，我们学习到了如何焚烧掉虚伪的普遍性的门面以及扫除疑惑；从现 代主义者中，我们学习到了如何在错误的灰烬中筛选出新的普遍性。异女权主义寻求着构建 一种联盟政治，一种纯粹性没有被玷污的政治。

挥舞着普遍性的旗帜要求我们谨慎的资格审 查和准确的自我反思，以便于成为一种能被多种政治体随时使用的即战的工具，以及能够被 改造成某种对抗无数置放在性与性别上的压迫的东西。普遍的概念没有蓝图，我们提议将异 女权主义作为一个平台，而不是事先决定她的用途。

构建它的过程因此可以被理解成 一负熵效应的（negentropic）、迭代的并且连续的复兴。异女权主义试图成为可变的建筑， 就像是开源软件一样，沿着激进的道德理智的导航，然而保留被修改和提高的可能性。

这个世界上最持久的系统的稳定性归功于它们从明显的自发性中 培育出了“看不见的手”操纵的秩序，或是利用了投资的惯性和沉淀。我们应当毫不迟疑地从 敌人那里吸收或成功或失败的历史经验。



在拆除毫无斗志的和无法衡量 的东西时；在拆除某些网络文化中的精神清教徒主义时；

我们发现规范式反对自然主义已经把我们推向了坚定不移的**本体论上的 自然主义**。

这并不意味着本体论和规范、事实与价值之间的对立是一成不变的。规范式反对自 然主义和本体论意识主义的向量跨越了许多矛盾斗争的领域。将是什么和应该如何分离、将 自由和事实分离、把意志和知识分离的课题是一个永无止境的任务。当欲望带给我们事实的 残酷，美与真相的分离时，也带来了很多的空白。沿着这些互相牵引的力量，我们追踪到了 诗歌、性爱、科技和疼痛的白炽灯般的耀眼光芒。然而放弃重新审视的任务，去放开缰绳和 舒缓张力，那么这些灯丝将立刻黯淡。

#### 传播

异女权主义在两端中都把握到权力和无权的重点， 在两端共同合成的现实中呈现这个能作为有效的干预的知识点。

作为意识形态星从的化身，空 间的生产和我们为其组织的决定，归根结底无非就是对于“我们”的叙述；以及相反地，应当 如何叙述“我们”的叙述。有着赎回、限制或者开放未来的社会条件的可能性，异女权主义必 须变得熟悉结构的语言，正如那些集体编舞（Choreography）用的词藻——以进行关于空间的协调写作。



**我们太知道那些家庭结 构的重新建立和家庭生活只在退出经济范畴时被允许——公社的方式；或者承受了多重的负 担——单亲家庭的方式。**



**核家庭单元固执地将女性排除在公共领域之外，以及把男性排除在 他们的孩子生活之外，并且处罚那些离群的人。**



**如果我们想要打破维系行将灭亡的核家庭单 元的惯性，我们必须彻底维修其物质的基础建设，且打破将其牢牢锁起的经济循环。我们面 前有两重任务，我们必须具备立体的视野：我们必须驱动一种解放生殖性劳动力和家庭生活 的经济，同时构建一种关系的模型，这种模型能够脱离雇佣劳动对人的无尽压迫（the deadening grind of wage labour）。**



从家庭转向身体，一种为了生物技术干预和荷尔蒙调节的积极的政治表达。荷尔蒙骇入 性别系统中，具备能扩展到个体身体的审美校准之外的政治范围。结构性地思考荷尔蒙的贡 献——无论这种贡献突出了或是病态化了什么人或物——是至关重要的。互联网的兴起带来 了药物黑市的水螅（hydra）——同时还有易于取得的公开的档案，传授内分泌学的实用知 识——也被用于和控制了激素经济的“守门”机构博弈的工具，试图抵挡被固化的性的概念传 播的威胁。在官僚主义的管控下的市场交易，然而，本身并不是一种胜利。这波浪潮需要掀 得更高。我们问道，“性别改造（gender hacking）”的主意是否能够扩展为长期的策略，对大 脑湿体 （wetware）就像黑客文化对软件一样改造。

这种策略构建成了整个免费开源平台的 宇宙，这是一种大多数我们所见的最接近共产主义的实践。没有致命风险的蛮干，通过药物 3D 打印 （‘反映件’）、草根远程医疗的堕胎诊所、性别黑客和 DIY-HRT 论坛等等，我们能不 能把我们面前正在萌芽的希望缝合在一起？整合出一个免费开源的医药平台？





从全球转向本土，从云端到我们的身体，异女权主义担起了建造技术物质主义霸权配比 下的新体制的责任。就像工程师必须了解整体的结构以及基础的分子组分，XF 强调中观政 治 （mesopolitical）层面的重要性，以对抗本土姿态的有限的有效性、自治区的产生和绝对 的横 向主义，就像是它反对超验的或是自上而下推行的价值和观念。异女权主义的普遍主 义雄心在中观政治的舞台上完成了自我理解，它理解自己为一种穿梭于各个极端的能动且错 综复杂的网 络。作为实用主义者，我们鼓励一种突变的驱动程式，对这些边境进行污染。

#### 泛滥

**激烈的耐心和“等待”是不一样的。校准一种政治霸权或反动模因复合体**

**并不只意味着创造物质的基础结构去明显表达它的价值，还要创造需要我们作为主体的地 方。我们要怎么样成为这个新世界的主人？我们要如何建立一种更好的象征寄生体一种能够滋生我们的想要的欲望的寄生体？它不是侮辱和愤怒的自噬性狂欢， 却是解放式的平均主义的社群，被新形式的无私的团结和集体的自我控制所支持。**

异女权主义是一套程序吗？如果说是一些像粗制的配方般的东西，或者一种解决决定性 问题的 单一目的的工具的话，不是的。我们倾向于像谋士（schemer）或者 LISP 程序员（lisper） 一思考，他们寻求着构建一种新的语言，现有的问题沉浸在其中，所以解决它和任何相关问 题的方法都可能自然地展开。异女权主义是一个平台，初期的野心是构建性别政治的新语言 ——把自身的方法当做一种可以改写的材料，以及逐渐增加自己的重量，努力显现自己的存 在的语言。我们知道，我们面对的问题是系统性地和紧密相连的，以及任何全球性的成功的 机会都取决于 XF 逻辑下具备感染性的无数技能和内容。我们的机会是一种渗透性的改造， 和指导性吸纳，而不是直接的武力推翻；它是一种意图构建的改造，寻求着用程序的海洋淹 没白人中心主义的资本主义父权制，软化其外壳以及攻破其防御，然后在残骸废料上构建一 个新世界。

它是形成新逻辑的拓扑关键帧（topological-keyframe）的插入文字。 在确认未来不会受限制于重复过去的情况下，为了扩张的容量（ampliative capacities），为了 使自由的空间具备更丰富的几何感，不仅仅是信息通道、流水线（assembly line）和消息来 源（feed），我们武装起来。我们需要不受自然化的身份认同转向影响的新的示能 （affordances）来接受和行动。在女权主义的名称下，大写的‘自然’不该是不公（injustice） 的难民，或是成为任何政治合理化的基础！

如果自然是不公的，改变自然吧！







