

荀子力争“法后王”而非“法先王”，而儒家一直崇尚的都是古老的周礼



劝君少骂秦始皇，焚坑之事待商量。祖龙虽死秦犹在，孔学名高实秕糠。百代都行秦政法，《十批》不是好文章。熟读唐人《封建论》，莫从子厚反文王。历代政治家有成就的，在封建社会前期的，都是法家。这些人主张法治，犯了法就杀头，主张厚今薄古。儒家满口仁义道德，一肚子男盗女娼，都是主张厚古薄今的。

秦始皇是中国封建社会的第一个有名的皇帝，我也是秦始皇，林彪骂我是秦始皇，中国历来分两派，一派讲秦始皇好，一派讲秦始皇坏。我赞成秦始皇，不赞成孔夫子。因为秦始皇是第一个统一中国、统一文字，修筑宽广的道路，不搞国中之国，而用集权制，由中央政府派人去各地方，几年一换，不用世袭制度。

说到商品生产时，顺势发挥：商朝为什么叫商朝呢？是因为有了商品生产。这是郭沫若考证出来的。把纣王、秦始皇、曹操看作坏人是错误的，其实纣王是个很有本事、能文能武的人。他经营东南，把东夷和中原的统一巩固起来，在历史上是有功的。纣王伐徐州之夷，打了胜仗，但损失很大，俘虏太多，消化不了，周武王乘虚进攻，大批俘虏倒戈，结果商朝亡了国。史书说：周武王伐纣，“血流漂杵”，这是夸张的说法，孟子不相信这个说法，他说：“尽信书不如无书。”







# **汉书艺文志原文及翻译**

汉书艺文志原文及翻译

《汉书艺文志》是中国现存最早的目录学文献。以下是小编整理的苏汉书艺文志原文及翻译，欢迎参考阅读！

## **原文：**

儒家者流，盖出于司徒之官。助人君，顺阴阳，明教化者也。游文于六经之中，留意于仁义之际。袓述尧、舜，文、武，宗师仲尼，以重其言，于道最为高。孔子曰“如有所誉，其有所试。”唐、虞之隆，殷、周之盛，仲尼之业，己试之效者也。然惑者既失精微，而辟者又随时抑扬，违离道本。苟以哗众取宠。后进循之，是以五经乖析，儒学寖衰。此辟儒之患。

道家者流，盖出于史官。历记成败、存亡、祸褔、古今之道。然后知秉要执本，清虚以自守，卑弱以自持，君人南面之术也。合于尧之克攘，《易》之嗛嗛，一谦而四益，此其所长也。及放者为之，则欲绝去礼学，兼弃仁义，曰独任清虚，可以为治。

阴阳家者流，盖出于羲、和之官。敬顺昊天，历象日月、星辰，敬授民时，此其所长也。及拘者为之，则牵于禁忌，泥于小数舍人事而任鬼神。

法家者流，盖出於理官。信赏必罚，以辅礼制。《易》曰“先生以明罚饬法。”此其所长也。及刻者为之，则无教化，去仁爱，专任刑法，而欲以致治。至于残害至亲，伤恩薄厚。

名家者流，盖出于礼官。古者名位不同，礼亦异数。孔子曰“必也正名乎!名不正，则言不顺；言不顺，则事不成。”此其所长也。及譥者（喜欢攻击别人隐私的人）为之，则苟钩釽析乱（屈曲破碎、支离错杂）而己。

墨家者流，盖出于清庙之守。茅屋采椽，是以贵俭；养三老，五更，是以兼爱；选士大射，是以上贤；宗祀严父，是以右鬼；顺四时而行，是以非命；以孝视天下，是以上同；此其所长也。及蔽者为之，见俭之利，因以非礼；推兼爱之意，而不知别亲疏。

从横家者流，盖出于行人之官。孔子曰“诵《诗》三百，使於四方，不能专对，虽多亦奚以为？”又曰“使乎！使乎！”言其当权制宜，受命而不受辞，此其所长也。及邪人为之，则上诈谖，而弃其信。

《易》曰“天下同归而殊涂，一致而百虑。”今异家者，各推所长，穷知究虑；以明其指，虽有蔽短，合其要归，亦六经之支与流裔。使其人遭明王圣主，得其所折中，皆股肱之材已。仲尼有言“礼失而求诸野。”方今去圣久远，道术缺废，无所更索，彼诸家者，不犹愈于野乎？ 若能修六艺之术，而观此诸家之言，舍短取长，则可以观万方之略矣。

（《汉书·艺文志·诸子略》节选）

## **译文：**

儒家这个流派，大概出自于古代的司徒官。他们帮助国君，顺应自然，宣明教化。涵泳于六经的文章当中，特别注意仁义之间的事务，远宗尧舜的道统，近守周文王、武王的礼法，尊崇孔子为师表，加重他们言论的重要性，在各派道术当中最为崇高。孔子说：“如果对别人有所称赞，就一定先对他有所试验。”唐尧虞舜的兴隆，商朝周朝的盛世，孔子的德业，是已经经过试验而有成效的。但是迷惑的人已经失去了（儒家经典中）精深微妙的道理，而邪僻的人又追随时俗任意曲解附会经书的道理，违背离开了圣道的根本，只知道以喧哗的言论博取尊宠。后的学者依循着去做，所以五经的道理就乖谬分离，儒学就逐渐的衰微的；这就是那些邪僻的儒着所留下的祸患啊。

道家这个流派，大概出于古代的史官。他们连续记载成功失败、生存灭亡、灾祸幸福、古今的道理。然后知道秉持要点把握根本，守着清静无为，保持谦虚柔弱的态度；这就是国君治理国家的方法。（这想法）符合于尧的能够谦让，易经上所说的谦虚，一种谦虚可以得到四种好处；这就是他们的长处。等到狂放无守的人实行道家学术，那么就断绝了礼仪，抛弃了仁义；认为只要用清静无为，就可以治理好国家。

阴阳家这个流派，大概出于古代掌天文的官职。他们恭敬的顺从上天，用历象记录日月星辰的运行，恭敬的教导人民按照天时祭祀、耕种；这就是他们的长处。等到拘泥固执的人实行阴阳家的学术，就被禁忌所牵制，拘泥于占卜问卦的小技术，舍弃了人事而迷信鬼神。

法家这个流派，大概出自于古代的法官。他们奖赏很有信用处罚必然施行，辅助礼仪制度的推展。易经上说：“先王用很严明的刑罚整饬法律。”这就是他们的长处。等到刻薄的人实行法家的学术，那么就不要教化，舍去了仁爱，专门用刑法，而想要达到治理国家的目的；至于残害了最亲近的人，伤害恩义刻薄了应该亲厚的人。

墨家这个流派，大概出于古代掌管宗庙的官职。他们住在茅草盖顶，以采木为椽的房子里，所以注重节俭；奉养年老更事致仕的人，所以主张兼爱；以大射礼选拔人才，所以崇尚贤人；尊崇鬼神尊敬祖先，所以崇敬鬼神；顺从四时做事，所以不相信命运；以孝道宣示天下，所以崇尚同心同德；这就是他们长处。等到眼光浅短的人实行墨家学术，只看到节俭的好处，因此就反对礼节；推广兼爱的旨意，却知道分别亲疏远近。

纵横家这个流派，大概是的出于古代的外交官。孔子说：“读了诗经三百篇，派他出使到国外去，不能独当一面应对进退，虽然学了很多又有何用呢？”孔子又称赞蘧伯玉的使者说：“使者呀！好使者呀！”说一个使者应该权衡事情的利害得失做适当的处置，只接受出使的命令而不接受应对的言辞，这就是他们的长处。等到邪恶的`人实行从横家的学术，那么就崇尚欺诈，而背弃了应该遵守的诚信。

易经上说：“天下（学问）的途径虽然不一样但是归趋是相同的，思虑虽然很繁杂但是目标一致。”在各家的学者，各自推崇他们学说的长处，用尽了智慧和思虑，阐明他们学说的要旨。虽然各自有偏见短处，但是综合他们的主要归趋，发现他们也都是从六经分支出的。假使让他们遭遇到圣明的君王，能折中采用他们的主张，他们都可以成为辅佐的人才啊。孔子说过：“礼仪散失了要到乡野去寻找。”在距离圣人的时代很久远了，圣人的道术残缺废弃，没有地方再去加以追求了，采用他们各家的学术不是胜过去乡野找得好吗？如果能修明六经的学说，观察参考这各家言论，舍弃短处取用长处，就可以通达治理国家的各种方法了！