i cant

软弱的去和小资在一起只会。。解释不明白核心问题 面临困境 只能说你去逃逸好了

要不就找目田 反正和左b一样底层都是小市民有共鸣 只要你有能力照顾她

左人？ 无政府主义者？

你要赢那你肯定要逃离抑郁状态



对于歇斯底里话语者 要不让他闭嘴 要不你去克服



**你若是被钱权色支配脑子的人那我也用这些支配你**

**自由之敌不得享有自由**



无政府主义对于普遍实体（国家/闽族）的拒斥与驳问具有很深刻的价值，马克思只是绕过了[施帝纳](https://www.zhihu.com/search?q=施帝纳&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra={"sourceType"%3A"answer"%2C"sourceId"%3A3354709806})



在俄国，纳罗德尼克-无政府主义者有时会以沙皇的名义伪造起草一份诏书或宣言；在宣言中，专制者会抱怨贪婪的领主和冷酷无情的官员把他封禁在宫殿里，使他与心爱的人民隔绝。他将宣布农奴制的结束，号召农民和工人以他的名义起来反对政府。

有好几次，这种伎俩实际上成功地引发了起义。为什么呢？因为唯一的统治者就像一面镜子，反映了自我的绝对的独一无二性。每个农民都凝视着这个玻璃般的传说，从中看到了自己的自由——这是一种幻觉，但它的魔力来自梦境的逻辑。

类似的神话一定也曾激励过 17 世纪的咆哮者、反律法主义者和第五君主政体的人，他们以其博学和血腥的阴谋，涌向雅各宾派标准。激进的神秘主义者先是被克伦威尔出卖，后又被复辟运动背叛——那么为什么不最终与轻浮的骑兵和浮华的伯爵、玫瑰十字会和苏格兰礼仪共济会联合起来，把一位神秘的弥赛亚推上阿尔比恩的王座呢？

在一个无法想象没有君主的人类社会的民族中，激进分子的愿望可以用君主制的术语来表达。在一个无法想象没有宗教的人类存在的民族中，激进的欲望可以用异端的语言来表达。

**道教摒弃了整个儒家官僚体系，但保留了帝王圣人的形象，他会沉默地坐在宝座上，面朝吉祥的方向，什么也不做。**在伊斯兰教中，伊斯玛仪派接受了先知家伊玛目的观念，并将其变形为自我存在的伊玛目，即超越一切法律和规则、与 "唯一 "同在的完美自我。这种学说导致他们反抗伊斯兰教，以纯粹的神秘主义自我解放和彻底觉悟的名义行动。









“狼孩” 或 “野孩子”的例子表明，一个人类婴儿长期得不到人类的陪伴，将永远无法获得有意识的人性——永远无法学会语言。“野孩子”也许是 “独一无二者”的一个诗意隐喻，但同时也是“独一无二者”与 “他者”必须相遇、凝聚、统一的精确点，否则就无法获得和拥有他们所能达到的一切。

他者是自我的镜像——他者是我们的见证者。**他者完成了自我**——他者给了我们感知本体存在的钥匙。当我们谈到存在和意识时，我们指的是自我；当我们谈到幸福时，我们牵涉到的是他者。



然而，在冰层的背后和下面，我们发现了一种炽热学说的痕迹——加斯东·巴什拉（Gaston Bachelard）可能称之为 “他者的诗学”。独一无二者"Einzige"与他者的关系不能被任何制度或观念所定义或限制。然而，显然，无论多么矛盾，独特性的完整性依赖于他者，不能也不会在任何痛苦的孤立中实现。











他者是自我的镜像——他者是我们的见证者。他者完成了自我——他者给了我们感知本体存在的钥匙。当我们谈到存在和意识时，我们指的是自我；当我们谈到幸福时，我们牵涉到的是他者。

语言的习得属于“爱神”的范畴——所有的交流本质上都是情欲的，所有的关系都是情欲的。阿维森纳和但丁声称，爱推动着恒星和行星在其轨道上运行——《吠陀》和赫西奥德的《神谱》都宣称爱是混沌之后诞生的第一个神。情感、亲和力、审美感知、美丽的创造、欢乐——所有唯一者最珍贵的财产——都来自欲望星座中自我与他者的结合。

……事实上，我们只是建议个人无政府主义和激进一元论从此被视为同一个运动。

这种混合被称为“精神唯物主义”，这个术语在精神与物质合一的火焰中烧毁了所有的形而上学。我们也喜欢本体论无政府主义，因为它暗示存在本身保持在一种“神圣的混沌”状态，一种所有可能性的状态，持续创造的状态。







**在这种流动中，只有 "解放的个人"（jiva mukti）是自我实现的，因而是其感知和关系的君主或所有者。在这种无休止的流动中，只有欲望提供了任何秩序原则，因此唯一可能的社会（如傅立叶所理解的）是恋人社会。**





无政府主义已死，无政府主义万岁！我们**不再需要革命受虐狂或理想主义的自我牺牲的包袱**，也不再需要**冷漠的个人主义及其对享乐和共同生活的蔑视**，也不再需要19世纪无神论、科学主义和进步主义的庸俗迷信。所有这些死气沉沉的累赘！愁眉苦脸的无产阶级皮箱、沉重的资产阶级蒸汽箱、无聊的哲学手提箱——统统扔到一边去！

我们要的只是这些体系的活力、生命力、胆识、不妥协、愤怒、无动于衷——它们的力量，它们的震撼力。在扔掉垃圾和旅行袋之前，我们会在行李中翻找钱包、左轮手枪、珠宝和其他有用的物品——保留我们喜欢的，扔掉剩下的。为什么不呢？难道我们是邪教的牧师，要对着圣物吟诗作赋，吟唱我们的殉道颂歌吗？

君主主义也有我们想要的东西——优雅、从容、骄傲、富足。我们要接受这些，把权威和酷刑的悲哀扔进历史的垃圾箱。神秘主义有我们需要的东西——“自我克服”、崇高的意识、精神力量的宝库。我们将以起义的名义征用这些东西，让道德和宗教的苦难腐烂和分解。

就像咆哮者过去在问候任何“同类”——从国王到小偷——时说的那样：“欢庆！一切都是我们的！”













