

1资产阶级革命

英国民主制套皮君主制

法国150年到1958才稳定

2

代议制 直接民主 间接民主

如英国设上院、下院，上院是由贵族代表组成，下院是由人民选举的代表所组成，其成员是从有产者当中产生的。美国和英国不同，其两院是由参议院和众议院组成，参议院由各州选两名代表组成，而众议员则由公民直接选举产生。

随着社会的发展，选举权的范围逐渐扩大。在美国，南北战争之后，黑人奴隶获得解放；20世纪，妇女的思想日益解放，开展了争取女权的斗争；工人在觉醒之后，不再采取捣毁机器的形式表达自身的不满和要求，而是作为一个阶级联合起来通过罢工和革命等手段争取民主权利。

美国总统和参众两院议员选举的突出特点在于其“为了金钱和依靠金钱”的“金钱政治”。无论是总统选举还是国会选举，候选人必须获得足够的捐款，才能得到政党的支持。据统计，2004年，美国总统选举的总开支超过了10亿美元，比2000年增长了56%；个人、政党和其他组织独立花费了1.92亿美元以上，而2000年是1470万美元。最近的一次总统大选是2012年，总共花费了超过20亿美元，成为美国政治历史上最昂贵的大选。这些选举所花费的金钱绝大多数都来自各大垄断集团的捐赠。

美国人民到华盛顿白宫门前集会反对华尔街的行动表明，他们已经认识到白宫是为华尔街服务的政府。



三权分立、互相制衡原则。三权分立、互相制衡原则是资产阶级所设定的划分立法、行政、司法机关权能的原则。这个原则的提出反映了资产阶级革命与封建专制王权的妥协性。在当时这一原则就遭到卢梭的批判。他认为权力是不可分割的，这种分权思想实际就如同将活人割裂成数段的幻术一样虚幻。国家设置立法、行政、司法机构实际是一种职能的分工，而不是权力的分割。如同恩格斯所说“事实上这种分权只不过是为了简化和监督国家机构而实行的日常事务上的分工罢了。也像其他一切永久性的、神圣不可侵犯的原则一样，这个原则只是在它符合于现存的种种关系的时候才被采用。”（《马克思恩格斯全集》第5卷，人民出版社1958年版，第224页）这个原则之所以被资产阶级采纳，是因为三个机构的相互制约和监督，正可以保证各种法案都能经过反复考量，以保证确能维护资产阶级的利益。



近代最早采用权力分立原则的是光荣革命之后英国的立宪君主制。当时的权力分立主要是指立法权和执行权，洛克在《政府论》中曾将国家和政府权力分为立法权、行政权和对外权。之后，法国的孟德斯鸠在对英国政制进行考察的基础上，结合法国封建专制时期司法职能被滥用的实际情况，提出了立法、行政、司法三种政府职能的划分。他认为，“当立法权和行政权集中在同一个人或同一个机关之手，自由便不复存在了……如果司法权不同立法权和行政权分立，自由也就不存在了……如果同一个人或是由重要人物、贵族或平民组成的同一个机关行使这三种权力，即制定法律权、执行公共决议权和裁判私人犯罪或争讼权，则一切便都完了。”（孟德斯鸠：《论法的精神》〈上〉，商务印书馆1961年版，第156页）这句话实际从正面说明了三权分立与制衡原则的真正目的是维护资产阶级的自由意志。因为，根据前文对资产阶级代议制和两党制的分析，资产阶级的意志主要是通过掌握议会的立法权来上升为国家意志的，要使该意志能够转变为政策得以推行，其执行权就必须受到立法权的制衡；而另一方面，由于立法权本身是被分割在两院中，掌握在不同的利益派别手里，为了防止不同派别之间的利益冲突无法调和或立法损害了资产阶级的利益，宪政制度在同时给予了行政权对立法权的相对否决权。至于司法权的功能则更加明显，司法部门本身没有创立法律的权力，它必须严格按照立法部门制定的法律审理案件，尽管美国的最高法院有违宪审查权，但这种权力所要维护的是美国联邦宪法的基本精神，这恰恰是符合资产阶级的根本要求的。可以看出，三权分立与制衡原则的本质不是权力分立，而是为了实现资产阶级的利益对政府职能进行的分工和调配。



　　资产阶级自由民主改革促使个人获得解放，生产力得到极大发展，社会实现了快速进步。因此，马克思说：“资产阶级在它的不到一百年的阶级统治中所创造的生产力，比过去一切世代创造的全部生产力还要多，还要大”。

自由是资产阶级掠取财富的自由，平等也只是掩盖资产阶级与无产阶级不平等基础上的平等，因此，资产阶级所强调的人权也只是少数人享有的权利。

因此，尽管资产阶级国家也有民众参与社会公共事务的管理，但资本主义社会仍然经常处于分裂之中，并不能集中、整合、动员和号令全国力量团结一致解决关系全民族利益的共同事务。这种状况就揭露了资产阶级政治民主制度本身所存在的痼疾和缺陷。因此，只有依靠一种新的民主制度，才能改变这种状态，这就是无产阶级所实行的民主集中制。









你撤回了一条消息

【潜水】红烧牛肉和香菇炖鸡 16:24:17
批判理论，他是矛盾的语言，正如他的内容是辩证的，他是对总体性的批判，和历史性的批判

历史，在这之前只呈现为统治阶级的活动，而资产阶级打破了这种模式。被记录为事件的历史，现在它则由一个牺牲了每个个体的残酷的总运动编织而成。历史在政治经济学中重新找到了它的根基。也就觉察了那一直以来都是无意识的东西，但这一察觉还是无法被带到阳光下的无意识：被商品经济“民主化”的，正是这盲目的前历史

既是有历史，现在也没有了，因为目前作为经济主人的阶级，不能从经济的历史中摆脱出来，于是它压制一切对时间的不可逆使用造成的恐慌。

在资本主义社会中，作为社会基础的工人第一次不再是物质意义上的历史的陌生人，现在他们是这社会不可逆运动的基础。无产阶级要求真正地经历它自己创造的历史，在这要求中它察觉了它革命计划简单和不容忽略的核心。到目前为止，无产阶级为执行这计划的每一次失败的尝试，都表明了通往新的历史生活的可能的出发点。

随着资本主义的发展，不可逆的时间已经在全球获得了统一，世界历史已经成为现实，因为整个世界都已经被囊括在不可逆时间的发展进程中。

在辩证法中，人们不再停下来单纯地探讨现存事物的意义，而是上升到现存事物的解体的知识；且在辩证的运动中一切分离都消融了。

。。。因此它只是再思维中超越了分离。辩证法包含这样一个矛盾：它一方面要现实中的一切意义都依赖于它历史性的成果，另一方面，当它把自己视作历史的完成，它又要揭露出这些意义。

因为黑格尔的哲学只是与这资产阶级革命的结果取得了和解。



理论性真理，就存在于它的实践过程中。



**官僚统治的终极现实：它要建立统治经济的权利，以挽救商品社会的本质，即成为商品的劳动。**

**自主运转、需要统治阶级**

只要这一自主性存在，它甚至连资产阶级本身的存在都不需要。

商品经济的代替性的统治阶级

它越是强大，越要强调自己的不存在。它的权力最主要的用途就是用来断言它的不存在。

处处存在的官僚阶级对于意识而言又必须是个看不见的阶级，于是全部社会生活都变得失常

斯大林主义是官僚阶级内部的恐怖统治，作为官僚阶级力量基础的恐怖主义，必须反过来袭击这个阶级本身。因为在它内部，没有任何司法保障，也没有任何被承认的资产阶级所有权能延伸到它的个别成员。他们必须假扮成无产阶级统治一个所谓的社会主义国家，必须做能照着意识形态式忠实的剧本演戏的演员。

但要想有效的参与进这欺骗性的结合体，这参与必须被当真。可没有一个官僚能独自维持他权力的正当性，因为要证明他是个社会主义无产者，就会表面他与官僚正好相反；他也不能证明自己是官僚，因为官僚的官方定义就是“不存在”。。。认可那些它还不打算消灭的官僚的集体参与。

如果说官僚集团作为整体有权决定一切，那么这一阶级的一贯性只有把它的恐怖主义权力压缩到一个人身上，才能得到确保。在这一人身上，只是属于掌权的谎言的操作性真理：对它不停修正的战线的，不容质疑的固化。斯大林无需上诉就能进行裁决，谁还能做有财产的官僚。

正如他是规定着统治领域的权力，他也是“毁灭这一领域的力量”



这种耗费了巨大代价才建立的社会和平，刚持续没多久，这时宣判它的终结，一些人要重新踏入这罪恶的历史，这便是情景主义者。

要让现在永远统治过去

无产者只有被贬黜到生活最边缘处的不公正中，才能认出自己。

波兰又一次被包在了血淋淋的裹尸布里，我们则依然是无力的旁观者。在国际议会上的法国工人宣言，

革命的理论，现在是一切革命性意识形态的敌人，它深知这一点。

那些配得上在世界历史中享有一席之地的目标，必须被充沛的精力和意志所肯定。



























 































