



褒禅山亦谓之华山。唐浮图慧褒始舍于其址，而卒葬之；以故其后名之曰“褒禅”。今所谓者，褒之庐冢也。距其院东五里，所谓华山洞者，以其乃华山之阳名之也。距洞百余步，有碑仆道，其文漫灭，独其为文犹可识，曰“花山”。今言“华”如“华实”之“华”者，盖音谬也。

其下平旷，有泉侧出，而记游者甚众，所谓前洞也。由山以上五六里，有穴窈然，入之甚寒，问其深，则其好游者不能穷也，谓之后洞。余与四人拥火以入，入之愈深，其进愈难，而其见愈奇。有怠而欲出者，曰：“不出，火且尽。”遂与之俱出。盖余所至，比好游者尚不能十一，然视其左右，来而记之者已少。盖其又深，则其至又加少矣。方是时，余之力尚足以入，火尚足以明也。既其出，则或咎其欲出者，而余亦悔其随之而不得极夫游之乐也。

于是余有叹焉。古人之观于天地、山川、草木、虫鱼、鸟兽，往往有得，以其求思之深而无不在也。夫夷以近，则游者众；险以远，则至者少。而世之奇伟、瑰怪，非常之观，常在于险远，而人之所罕至焉，故非有志者不能至也。有志矣，不随以止也，然力不足者，亦不能至也。有志与力，而又不随以怠，至于幽暗昏惑而无物以相之，亦不能至也。然力足以至焉，于人为可讥，而在己为有悔；尽吾志也而不能至者，可以无悔矣，其孰能讥之乎？此余之所得也。

余于仆碑，又以悲夫古书之不存，后世之谬其传而莫能名者，何可胜道也哉！此所以学者不可以不深思而慎取之也。

四人者：庐陵萧君圭君玉，长乐王回深父，余弟安国平父、安上纯父。至和元年七月某日，临川王某记。



最极端的也是最温柔的二律背反了

封建环境中不存在清晰的主客体关系 人同样是物



姥姥

楼上于叔叔 刘公岛

邹萍老师

杨老师



要整个环境摧毁了？

想想你想做的，以及具体当下为什么事情想这么做，是因为过去经历了什么

你只是不敢承认，他们一直在你身边，是你自己否定了自己的主体性

你应该肯定它，让它发挥出应有的作用

穷筹码就少



**康德发现问题的症结在：纯粹的经验与纯粹的理性都不能获得知识。知识产生于理性形式与经验材料的结合。**任何知识规律和真理的产生，都离不开时间、空间、数学、逻辑等先天认识形式(也可以称之为规律模式）。

“地球是圆的”这个规律或真理的产生，离不开“圆形”这个先天认识形式；“十年树木”，这个规律或真理得到公认，离不开“年”这个先验时间形式。一个苹果与另一个苹果放在一起等于两个苹果，这个经验事实所以成为规律，离不开1+1=2这个先验数学形式。



如果你想都不想就做一件事，那什么后果你都要承担对吧

八尾猫

曾经我想看看这个世界，现在我却只想要死亡



2356



很感谢受到了好的教育，保有良知，远大于在社会等级体系里占据一个地位。不在其位不谋其政

总体是什么！

受够形式逻辑的二元对立了

缝合也同样的蠢

黑辩证法 客体对象是总体的一部分 不断销毁再生产自己 矛盾蕴含其中 不断扬弃



唯物历史 把问题放在历史中分析 活在历史中



工艺起手

理论上，透过精神分析，底层永远不会有自发性，所以要鼓动

行动上，现阶段以找为主，还是以鼓动宣传为主





**书籍资源网站**

**自动导入阅读有声书（小说**











惊奇的

撕裂的



底层代码（个人天赋能力 环境 不一样我怎么相信你该努力奋斗？

发生学机制 唯物辩证法 主体能动











**你真的是无神论吗？无神论者可不会说上帝不存在。对于这个问题，否认和承认都没有区别，最多只是上帝与反上帝的区别，是康德二律背反的伦理道德版本。**

按你的说法，你认为邪恶的坏人就不是信上帝的，那不就是真的有一个标准的、每个人都应该去遵守的善吗？这就是你心中的上帝。

我想我明白你的意思了，你是说没有一个普遍的道德维度吗？没有人人都应该遵循的道德底线？那应该怎么办？

上帝死不死与我何干？





作者：蓝色海豹
链接：https://zhuanlan.zhihu.com/p/411319152
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。



但是，但是我接受不了的是我自己曾经的姿态！还记得你觉得无聊的电影的第二日的那个瘸腿的胖男人吗？他穿着华丽、手带着两枚大戒指，嘴上说的每一句话别人都听不懂，什么上帝不在了，众神也消散了，狂风摧毁了城市，还会摧毁一切，触碰即堕落，堕落即触碰。他说的难道不就是当下吗？难道不就是在说贪婪的资本主义意识形态吗？只要看见便是他们的、甚至你自己认为不是他们的也都是他们的、一切都是他们的！资本主义意识形态如同狂风一样摧毁这个世界，让电影里的无产阶级的父女只能面对着满目疮痍的贫瘠之地。这就是无产阶级的精神世界啊！连我自己认为不是他们的，却也被他们剥削着的东西啊！这精神世界的贫瘠最终只会带来精神世界的毁灭!而唯一还在做着无意义的抵抗的是那匹行将落幕的老马！没有一个人认识到这些！即使父女最后绝望了，想去看看窗外那山的另一边是什么，另一个世界会是如何，可是最后他们无功而返。因为上帝死了！彼岸世界不存在，那边只会是一片虚无！是精神的虚无，是世界的虚无，是虚无主义的虚无。而我呢？我他妈的就是个傻逼！我之前回想支教的那段日子，居然还是带着上帝一般的怜悯去思念那群孩子，看见孩子为我做的一个皮球放在我就卧室里，我想到的却是我那和电影中胖男人一样对他们输出的毫无意义的哲学话语！难怪父亲会对胖男人的话有那样的评价：“别瞎说了！”



我想我知道我该做什么了，我应该为那些人撕开一道精神世界的口子，而不是为那些孩子造一个遮风挡雨的小房子。

我不该想着让每个人都去做什么狗屁理论，也不该以为大家都明白那些解放性的词汇就能把生活变好。我应该做和都灵之马一样的事情，先把我的姿态表明，我应该让那些孩子们有一股意志。让他们知道，即使这个世界很荒诞，但还是要有热爱。不是去热爱这个狗屁荒诞世界，而是让他们自己去重估一切价值，自己去定义什么是意义，自己去决定去成为一个什么样子的人。去变成那匹都灵之马，即使反抗是无意义的，但意义就会在反抗中创生。

我最多只会想到我会同旧秩序一起成为废墟。我现在只想做当下能做的事情，因为当下就是未来。





“你应该”，一条长着鳞甲的动物，金光闪闪，躺在它的路上，每一个鳞片上都闪烁着“你应该”的金色字样。这些鳞片上闪烁着千年的价值，所有龙之中最强大者如是说：万物的一切价值——在我身上闪烁。”

当骆驼成功战胜巨龙，就会进入到狮子的精神阶段，也就是“我要”的阶段。





女性 艺术乌托邦

不知道拍艺术片要钱的，要放在资本主义体系下定价的















