[toc]

#### 概述

结构主义 20c60s 存在主义后

然后后结构主义

都马上被抛弃

#### 结构主义3-4-1

结构主义 老马 弗洛伊德 索绪尔

索绪尔符号学 **语言**

老马 经济基础决定上层建筑

宗教是大众的精神鸦片，哲学，艺术和政治都是**物质**这一相关的深层基础结构的表层反映

弗洛伊德 破坏了基督教自由意识主体神话，确立了无意识深层隐藏的结构

##### ——代表人物——

列维斯特劳斯 后结构主义垫脚石



Structralism在差异性、共时性原则下，对于现象学和观念论的先验主体性的反动，从意识形态学、本体论分类学走向无意识的符号学结构 作者：自言自语的学谱 https://www.bilibili.com/read/cv21602334/?jump_opus=1 出处：bilibili

​	4也就是说你没办法搞一个本体论分类学，就这么简单。一个本体论的分类学，是原初的分类学，这是不可能的。所以这个结构，**差异性**原则意味着向他者敞开。这个向他者敞开的原则，在列维斯特劳斯那边就叫乱伦禁忌。乱伦禁忌是他的这个结构主义人类学的、人类学结构主义的一个研究出来的结构，但是它是一个符号学原则，乱伦禁忌。 

认识论上的1就是能指的任意性或者**共时性**原则，但是这个共时性原则其实它是有一个预设的。**他预设有个符号系统**，

除非像拉康那边的就是主人能指，它锚定的所指是他自己的所指的缺失。 

​	这个共时性原则，它使得现象学变得不可能、也使得观念论变得不可能、使得那个本体论上的分类学变得不可能了，也使得那个意识状态、就是意识的形态的分类学变得不可能了。都失败了，**只存在一个符号的**…… 

在这个意义上，这里有一种**结构主义上的自由主义**，这种自由主义是一种智性自由主义，就是一种去探索巧合、让你去探索巧合的智性自由主义，好像就敞开了。就像罗兰巴特说的，文学就变成了语言的天堂，我在文学里面就可以去尝试各式各样的符号的组合、分类，组合分类学、还有态势、还有它的那个差异关系。文学不应该被现实所束缚，应该变成这个符号的游戏乐园，他是有种巧合，智性的一个自由主义。他试图去通过研究纯的在一个共时性的体系里面、系统里面……

就是不去管它怎么来的。因为你要管它怎么来（的话）这个时候就你得讨论所指了，你就讨论意义的发生学了。这个东西是这是违法的或者在结构主义的基本精神里面是错的。



因为在胡塞尔那边，反而是意向性直接是在一个差异系统里面注册为一个独一的差异的。意向性本身它会直接的注册、把自己注册为一个独一的差异，而这个所指则是意向对象，但是（这个所指对应的）是意向对象的缺失。它是对于现象学的反现象学，它是对应的是意向对象的缺失。

结构主义语言学是很受那种实证主义精神、还有包括现象学精神的影响的，很受它的影响。

那么在结构主义里面，能指是用来、是可以当成这个差异分类学的一个基本单元，而所指则只是一个效果，它的地位是比较低的。 



在场域论（3）上：历时性 vs 共时性，由意指关系做调和中介。

两种场，历时性是一个符号学拟制的因果链的场、一个因果链、纵向因果链的场。历时性就意味着感觉有某种机制导致了这个……就是语言结构的发生学过程，这个东西被看成是比较世俗的，或者说他被看成是比较形而上的。但是这个形而上会被看成是一种幻想性的一个维度，就是根据律的一个维度。

共时性在这里代表一个差异关系、差异网络。它是一个完全横向的差异网络、横向的差异网络。这个横向的差异网络会产生效果。

协调这两者的就是那个意指关系，Signification。这个意指关系，它会驱使着这个signified往……好像signified指称这东西是历时性的，它是有因果关联……

比如说你看到一条狗，你说狗，就俨然那个实实在在的狗和你之间有一个因果关系、有个历时性关系，让这个符号发生出来了。那么实际上不是的，实际上是一个共时性的差异网络使得你说狗，而不是说猫，这是个差异网络。你以为是那个狗本身让你说狗，不是的，而是一个约定俗成的、共时性的一个话语结构，让你说狗，而不是说猫。有点反直觉吧。

在这个意义上就是它迫使你不要去设立一个自我同一的因果关系，或者一个根据性的关系。就我说狗，我说狗的根据是那条活生生的狗，我这个言语活动的根据是那活生生的狗，不是的。我这个言语活动的根据是语言结构、是共时性的语言结构、是一个差异系统。

在本体论上一样的，本体论3：能指 vs 所指，这两者是由结构来调和的。（后来又改掉了，本体论上最终是4，这个调和关系的失败。） 









拉康 拓扑学

罗兰巴特

早期福柯

让皮亚杰

#### 后结构主义

德里达 开始解决柏拉图（结构主义祖师爷





```
但精分推翻了几千年传统教育的大山，不需要终其一生在理性王国里努力最终迷失毫无作为
```

如果没人承担君主/教主的使命 精分的思潮也会迅速失败

那我觉得你会迅速失败 甚至不可能发起战争

你已经是异教徒了

唉 知识分子的命运

有点搞笑了就是说























*天地不仁*，*以万物为刍*(chú)狗”出自老子所著的《道德经》第五章。有人理解是：老天并不仁慈，只把万物当作没有生命的贡品；然而联系上下文，这种理解有失偏颇。另一种理解则是认为老子想表达天地公平的观点。通俗点说：天地看待万物是一样的，不对谁特别好

大西王？

